本字幕由喵萌奶茶屋製作  如喜歡本作品請支持購買正版  謝謝合作  字幕組招新QQ群：421320480
それは　まるで奇跡だった
彷彿奇跡一般
翻譯：saramanda 小魔女求之 Carl　校對·時軸·特效：Ronny　繁化：悠月子　後期：菜姬　外掛壓制：冬馬
そう　火星の歴史に刻まれることとなった
那是能夠在銘刻在火星的歷史上的
「奇跡の７分間」
「奇跡的七分鐘」
これは　その原動力となった　２人の少女の物語である
這是造就了那七分鐘的 兩位少女的故事
家出って　どうやるの？
離家出走應該怎麼做呢?
そんなこと聞ける人もいなくて
這種事也沒地方能問
いろいろとググってみたけど
雖然在網上查了很多
やってみたら意外と簡単だった
實際嘗試了一下 沒想到還挺容易的
充電してください
請充電
アルバシティ行き最終列車は
去往阿爾巴市的末班車
注：標題出自美國歌手Cyndi Lauper的第2張專輯《Ture Colors》
まもなく発車致します
即將發車
ご利用のお客様は
要乘坐的旅客
火星  赫舍爾市
ご乗車になってお待ちください
請儘快上車
待って　待って！
等一下 等一下!
待ってーっ！
等一下啊!
よく考えたら電車に乗ること自体　初めてで…
認真想想我連坐電車這件事都是第一次…
何か間違えたかもしれない
我可能搞錯了什麼
シンディ･ローパーさんは昔「グレープフルーツ･ジュース」って本を握り締めて
曾經辛蒂·羅波緊握著一本叫《葡萄柚汁》的書
音楽をやるため17歳で家出したんだって
為了做音樂在17歲就離家出走了
私だって17歳…
我也是17歲…
不安がないって言ったらウソになるけど
要說沒有一點不安那是騙人的
何もないハーシェルの街を出て
畢竟一無所有地從赫舍爾出來
ミュージシャンを目指すには十分な年
不過要成為音樂家這樣的年紀足夠了
そうだよね　シンディ
對吧 辛蒂
き…　来た
到… 到了
火星  阿爾巴市
イッツウ…
痛…
ヤベえ！
糟糕!
おはよっす
早啊
このアルバシティには火星中から人が集まってくる
阿爾巴市聚集了來自火星各地的人
何者でもない人たちが誰かになろうとしてやってくる
無名小卒們為了出人頭地而來到這裡
稼いで買いな　少年！
先賺錢再來買 少年!
うっせえよ！
要你管!
ここじゃ　誰もが競争相手
在這裡誰都是你的競爭對手
タフじゃないとやってけないし
不努力就過不下去
立ち止まってちゃ生きていけない
止步不前就無法生存
都会って感じ…
這就是大都市啊
いらっしゃいませ
歡迎光臨
お待たせしました
久等了
ジャンピングセット
跳跳套餐
あとさあ　さっき頼んだこのコーヒーがさ　苦いんだけど
還有 剛才點的咖啡 苦得不行啊
はあ…　コーヒーは普通　苦いんじゃ…
額… 咖啡一般都是苦的吧…
何？　じゃあ　客の俺が悪いってわけ？
什麼? 那是本客人的錯的意思咯?
おいおいおい　俺がこんなに苦しんでるってのに
喂喂喂 老子都苦成這樣了
俺が悪いってのか？　この女
是我的錯嗎? 女人
あっ　少々お待ちください
啊 請稍等一下
はい　ご注文は？
來了 請問你要點什麼?
ジャンピングセット１つ　　あとさ
跳跳套餐一份 另外
おねえちゃん
小姐姐
はあ？
哈?
あの　ここはそういうお店じゃないんで…
那個 我們這裡不是那種店
何だよ　ブスのくせに
什麼啊 明明是個醜女
都会…　人　多すぎ
大都市… 人太多了吧
何？　何？
什麼? 什麼?
ど…　泥棒！
小… 小偷!
ウ…　ウソでしょ
不… 不是吧
私をもっとギュッとして
再抱緊我一點
搾ってギュギュッと
用力地擠榨我
青汁ドリアンも出たんだもん！
就會出來榴槤青汁哦
ごっくん！
咕 咚!
はい　カット　オッケー　お疲れ
好嘞 哢… OK 辛苦啦
いやあ　よかった　よかった
呀 棒極了棒極了
よかったよ　アンジェラ
棒極了呀安琪拉
ちょっ…
等…
すみません
不好意思
アンジェラさん　あの…
安琪拉小姐 那個…
この…
這個…
何なのよ　このクソＣＭ
什麼鬼啊 這個破廣告
こんな仕事取ってくんなっつってんのに
跟你說過別接這種活的吧
なんで第２弾の撮影になんのよ！
竟然還有第二彈的拍攝!
あの…　実はこのあと第３弾の撮影が…
那個… 其實後面還有第三彈的…
もう　あんた　来なくていいわ
行吧 你不用來了
あの…
什麼…
クビよ　クビ　解雇！
炒魷魚啊炒魷魚 解僱!
またバイトをクビになった
打工又被炒了
まったく住みにくい世の中だけど
世道真是生活艱難
いちいちくじけちゃいられない
不過也不能一直這麼沮喪
だって　あたしはこの街でやりたいことがあるから
因為 在這裡我還有想做的事
もう…　帰ろっかな
要不我還是回家吧
ダメだ…　ダメだ　ダメだ！
不行… 不行不行
頑張れ　チューズデイ
加油 圖絲黛
分かってる
我明白
こんなとこで　誰も本気で聞いてくれたりしない
在這裡根本沒人會認真聽
分かってる
我都懂
みんな　あたしなんかに興味はないんだ
大家對我這種人根本沒什麼興趣
でも　あたしは歌いたいんだ
但是 我想歌唱
そんな気持ちを…
歌唱這種感覺…
あ　あの
那 那個
私
我
ありがとう
謝謝你
あ　あたし　なに言ってるだろう
我 我在說些什麼呀
わけわかんないよね
有點莫名其妙吧
寂しいけど
雖然寂寞
寂しくないって言いたい
卻想說自己不寂寞
一人だけど
雖然孤獨
ひとりじゃないって言いたい
卻想說自己不孤獨
そんな風に思ったの
我感受到的是這樣
そう　そうだよ
對 就是這種感覺
おい　そこ　何やってる
喂 那邊的 幹什麼呢
ここ路上演奏禁止だ
這裡禁止路邊演出的
逃げるよ
要逃了
お前ら
你們
おい　待って
喂 站住
あ　あの
那 那個
私　チューズデイ
我叫 圖絲黛
注：圖絲黛(Tuesday)
火曜日 生まれ？
星期二出生的?
分かんない
不清楚
あたしはキャロル
我是卡蘿爾
注：聖誕頌歌(Christmas Carol)
クリスマス生まれ？
聖誕節生的?
たぶんね！
大概吧!
アンジェラ？
是安琪拉?
ウソッ　本物？
不會吧 是真人?
アンジェラ！
安琪拉!
待ってー
等等
…で？　どういうこと？
然後呢 怎麼回事?
あれは…　あいつが悪い…
那是… 那傢伙的錯…
今度やったら
下次再這樣
マネージャーは　全部ＡＩにするから
我就把你的經紀人全部換成AI了
それだけは　やめて
只有這個 還請高抬貴手
いじめがいがなくなるから
那樣欺負起來也沒意思了
いい？　私のかわいいアンジー
知道嗎? 我可愛的安琪
全部　あんたのためを思ってやってるんだからね
這全部都是為了你著想才做的
分かってる
我明白
ママ
媽媽
それで？
然後呢?
「これから１人で生きていきます　心配も捜索も要らないです」
「從今往後我會一個人生活的 不用擔心 不需要找我」
「落ち着いたら　なる早で連絡します　ではでは」
「等我安定下來了 我會儘早聯絡的 告辭了」
…だってさ
這麼說的
ＧＰＳは？
GPS呢?
切ってる
關掉了
けどＩＣカードの履歴から考えると
但是從IC卡的記錄來看
アルバシティに行った可能性が高い
去阿爾巴市的可能性很高
何が不満なわけ？
到底有什麼不滿的?
何不自由なく暮らして
過著無拘無束的生活
欲しい物は何でも与えてもらって…
想要什麼都能滿足她…
これ以上　何を望むわけ？
到底還想要怎麼樣?
ギターがなくなってる
吉他不見了
あいつ　もしかして…
那傢伙 難道說…
仕事に戻るわ
我回去工作了
あの子のことは　あんたに任せる
那孩子的事情就交給你了
できるわね？　スペンサー
能辦到吧? 斯賓塞
分かったよ　ママ
我明白 媽媽
認証しました
認證完畢
アーティエンス･ラボへ　ようこそ
歡迎來到 藝術科學實驗室
ミスター･タオ
塔奧先生
お会いできて光栄ですわ
能見到你真是榮幸
私はダリア
我是達莉婭
アンジェラのエージェントです
是安琪拉的代理人
まさか本当にタオさんに声をかけていただけるなんて
沒想到能夠從塔奧先生處接到橄欖枝
あの…
那個…
私は合理的な人間です
我是個講合理性的人類
お世辞とか　社交辞令とか
客套話之類的
そういうのはなしでいきましょう
這種就免了吧
あー　でもうちのアンジェラのことは…
啊 但是我們的安琪拉的情況…
彼女のことはすべて了解しています
她的情況 我已經全部瞭解了
モデルとして　どれだけのステータスがあるかということも
包括她作為模特處於怎樣的地位
歌手に転身しようとしていることも
還有她想轉型成為歌手
子役からの転身が
作為童星的轉型
多くの場合　失敗に終わることも
大多數都以失敗告終了
我々としても　これまでのヒットはすべてＡＩ歌手によるもので
我們至今的人氣作品也都是AI歌手帶來的
人間を手がけたことはない
沒有接手過人類
多くの検証結果が欲しい
所以我們想要更多的驗證結果
つまり　これはディールだ
也就是說 這是場交易
我々は最高の曲とプロジェクトを用意する
我們會提供最好的歌曲和企劃
その代わり
作為交換
君はマリオネットになる覚悟はあるか？
你有成為提線木偶的覺悟嗎?
いいわ
可以啊
あたし　３歳からこの業界にいるけど
我從三歲開始就進入這業界了
もう　すっかり飽きちゃって
現在已經厭煩了
退屈で死にそうなの
都快無聊死了
世の中をひっくり返す
要是能顛覆這個世界
最高のマリオネットになってやろうじゃない
那我就當個最棒的提線木偶唄
この人　大家さん
這位是房東
はじめまして　このたびは…
初次見面 這次請多關照
行くよ
走咯
どうぞ　どうぞ
請進請進
意外と広いんだ
沒想到這麼寬敞
実は　もともと大家さんの物置きだったんだけどね
其實這裡本來是房東的儲物室
あの　ご両親とか…
那個 你的父母…
いないよ
沒有哦
ずっと１人だから
我一直都是一個人
あの…
那個…
こいつはジギー
這傢伙是吉基
ペット兼　目覚まし時計
寵物兼鬧鐘
かわいい
真可愛
でさ　なんで家出してきたの？
話說 你為什麼離家出走?
なんで家出って分かるの？
你怎麼知道是離家出走?
いかにもって感じじゃん
有種「正是如此」的感覺
これ　見ていい？
這個 可以看看嗎?
ギブソンじゃん！
這不是吉普森嘛!
本物？
真品?
弾けねえ
彈不來
弾いてよ
你彈彈看吧
弾け…　なくもないけど
也… 不是不能彈
そういうことじゃなくて…
我不是這個意思…
人前で弾いたことなくて…
只是我沒在別人面前彈過…
１回も？
一次都沒有?
それ　家出と関係ある？
這個 跟你離家出走有關吧?
よう！　ガス
喲! 加斯
どうした？
怎麼了
腐ったオリーブみたいな顔してよ
看看你這跟壞掉的橄欖一樣的臭臉
こいつを止めろ
把這東西停下
このクソひでえ音楽を止めろってんだよ
我讓你把這屎一樣的音樂停了
ガス　おめえが音楽業界にいたのなんざ
加斯 你在音樂業界
とっくの昔だろ？
已經是很久以前的事了吧
そういうのを「老害」っていうんだよ
像你這種就是被叫做「老害」的
何だと！
你說什麼!
おーとっとっと
哎喲喲
子守歌は必要ねえようだな
看來沒必要放搖籃曲了
あの…
那個…
私　学校になじめなくて
我適應不了學校
ずっと　家にこもってて
就一直呆在家裡
毎日　すごい苦しくて
每天都很痛苦
そんな時
就在那時
ラジオからすごい昔のヒット曲が流れてきて
我從廣播裡聽到了很久以前的金曲
注：出自辛蒂·羅波的《True Colors》
Your true colors
True colors are beautiful
Like a rainbow
「あなたの本当の色は虹みたいにきれい」って歌ってて
歌詞唱道「你真正的顏色就像彩虹一般美麗」
そしたら…　何か涙　出てきて
聽到後… 我不知不覺就哭了
自分も音楽　やりたいって
我也有了做音樂的想法
でも　そのこと誰も分かってくれなくて
但是 誰都不理解我的夢想
まあ　いろいろ訳ありってことね
你也算是有各種苦衷啊
キャロルは？
卡蘿爾呢?
あたし？
我?
どうかな
怎麼說呢
あたし　難民キャンプにいた頃さ
我在難民營的時候
慰問で歌手のフローラさんが来たんだよね
名叫弗洛拉的歌手前來慰問
すっごいカッコよくさ
真的非常酷
「あたしも歌いたい」ってそう思ったかな
所以就有了「我也想唱歌」這樣的想法了吧
あの曲さ
那首曲子
橋んとこで歌ってた曲なんで歌詞がないの？
橋上唱的那首曲子為什麼沒有歌詞?
うーん　曲っつうか
嗯 與其說是曲子
あれは　ただのメロディーだよ　単なる音の連なり
它只是旋律而已 單純的音符的連接
あんなんだったら　いくらでも作れるけど
那東西 隨便多少都能做出來
でもさ　何か足んないんだよね
但是啊 總感覺缺點什麼
「あたしの人生　いっつも何か足りない！」なんてさ
感覺「我的人生 總是缺點什麼!」
あの　これ…
那個 這是…
あの時　言葉が浮かんで
那個時候 語句浮現出來
それで…
於是就…
やろうよ
來吧
足りないものを探しに行こう
去尋找缺失的東西吧
Can you feel my tears they won't dry
你能否理解我流不盡的淚水
Can you feel my teardrops of the loneliest girl
你能否理解這最孤獨的女孩的淚滴
The loneliest girl
最孤獨的女孩
イエーイ
耶
どう？　いいでしょ？
怎麼樣 很讚吧?
ええと…あたしたちの初めての曲が完成しました　イエーイ！
嗯… 我們的第一首曲子完成了 耶
イエーイ
耶
インスタのアカウントつくったからさ　これ　アップする？
我註冊了一個Instagram的帳號 要把它上傳嗎
そうしよ
好啊
よしっ…　と
好嘞
あのさ　私…
那個 我…
何？
什麼
こんなこと言って　笑われるかもしれないけど…
這話說出來 可能會被你笑話…
絶対　笑わないよ
我絕對不會笑的
キャロルと一緒に音楽やっていきたい
我想和卡蘿爾一起做音樂
そうじゃなくてさ
不是那個意思啊
あたしも　そう思ってた
我也是這麼想的
2人で　もっと　いっぱい曲作りたい！
我想和你一起創作更多歌曲!
いいね
好啊
でもって　どんどんヒット出して　世間をあっと言わせたい
然後接連地作出佳作 讓世界為我們震驚
オッケー
OK
クレジットは…
組合的名字就叫…
「キャロル＆チューズデイ」
「CAROLE & TUESDAY」
イエーイ！
耶!
この時　2人は　まだ何者でもなく
這時 兩個人還是無名小卒
世界中の誰も　彼女たちを知らなかった
世界上誰也不認識她們
なんて言ってるが　俺だって　もちろん知らなかった
話是這麼說 我當然也一無所知
そして　後に世界中が驚きとともに　2人を知ることになるのである
於是之後 伴隨著全世界的震驚 兩人的名字傳遍大街小巷
って　マジか？
這 真的假的?